# Introdução

Muitos dos aplicativos criados em C# exigirão que você trabalhe com dados. Às vezes, esses dados serão embutidos em código em seu aplicativo. Os valores embutidos em código são aqueles constantes e inalterados durante a execução do programa. Por exemplo, talvez seja necessário imprimir uma mensagem para o usuário quando alguma operação for realizada com êxito. Uma mensagem de "êxito" provavelmente seria a mesma sempre que o aplicativo fosse executado. Esse valor embutido em código também pode ser chamado de constante ou valor literal.

Digamos que você queira exibir uma mensagem formatada para o usuário final contendo diferentes tipos de dados. A mensagem incluiria cadeias de caracteres embutidas em código, combinadas com informações coletadas pelo aplicativo sobre o usuário. Para exibir uma mensagem formatada, você precisaria criar valores embutidos em código e definir variáveis capazes de armazenar dados de um determinado tipo, seja ele numérico, alfanumérico e assim por diante.

Neste módulo, você criará valores literais contendo tipos de dados diferentes. Você criará variáveis capazes de manter determinados tipos de dados, definir essas variáveis com um valor e, em seguida, recuperar esses valores posteriormente no código. E, por fim, você aprenderá como é possível simplificar o código permitindo que o compilador assuma parte do trabalho.

No final deste módulo, você será capaz de criar valores literais e armazenar e recuperar dados em variáveis.

## Objetivos de aprendizagem

Neste módulo, você vai:

- Criar valores literais para cinco tipos de dados básicos
- Declarar e inicializar variáveis
- Recuperar e definir valores em variáveis
- Permitir que o compilador determine o tipo de dados para sua variável ao inicializar

### Pré-requisitos

É necessário entender regras básicas da sintaxe de C#
É necessário compreender como usar Console.WriteLine()
Experiência de nível iniciante com um editor do .NET