# Declarar variáveis

Um literal é, literalmente, um valor embutido em código. Os valores embutidos diretamente no código são aqueles constantes e inalterados durante a execução do programa. No entanto, a maioria dos aplicativos exige que você trabalhe com valores que não conhece muito bem de antemão. Em outras palavras, você precisa trabalhar com os dados provenientes dos usuários, de arquivos ou da rede.

Quando é preciso trabalhar com informações que não são embutidas diretamente no código, você declara variáveis.

## O que é uma variável?

Uma variável é um contêiner para armazenar um tipo de valor. As variáveis são importantes porque seus valores podem mudar ou variar durante a execução de um programa. As variáveis podem ser atribuídas, lidas e alteradas. Use variáveis para armazenar os valores que pretende usar em seu código.

O nome de uma variável é um rótulo amigável que o compilador atribui a um endereço de memória. Quando você quiser armazenar ou alterar valores naquele endereço de memória, ou sempre que quiser recuperar valores armazenados ali, basta usar o nome da variável criada.

### Declarar uma variável

Para criar uma variável, primeiro você deve declarar o tipo de dados que ela armazenará, depois dar um nome a ela.

C#

    string firstName;

Nesse caso, você está criando uma variável do tipo string chamada firstName. De agora em diante, essa variável só pode conter valores de cadeia de caracteres.

Você pode escolher qualquer nome, desde que ele siga algumas regras da sintaxe C# para nomear variáveis.

### Regras e convenções para nomes de variáveis

Um desenvolvedor de software famoso uma vez disse: "a parte mais difícil do desenvolvimento de software é nomear as coisas". O nome de uma variável não só precisa seguir certas regras de sintaxe, ele também deve ser usado para tornar o código mais legível e compreensível. É muita coisa para se exigir de uma única linha de código!

Veja algumas considerações importantes sobre nomes de variáveis:

- Os nomes de variáveis podem conter caracteres alfanuméricos e o caractere de sublinhado. Caracteres especiais como o símbolo de hash # (também conhecido como símbolo de número ou símbolo da libra) ou o símbolo do dólar $ não são permitidos.
- Os nomes de variáveis precisam começar com uma letra alfabética ou um sublinhado, não um número.
- Os nomes de variáveis diferenciam maiúsculas de minúsculas, o que significa que string Value; e string value; são duas variáveis diferentes.
- Nomes de variáveis não podem ser uma palavra-chave do C#. Por exemplo, você não pode usar as seguintes declarações de variável: decimal decimal; ou string string;.

Há convenções de codificação que ajudam a manter as variáveis legíveis e fáceis de identificar. À medida que você desenvolve aplicativos maiores, essas convenções de codificação ajudam a manter o controle das variáveis em meio a outros textos.

Aqui estão algumas convenções de codificação relacionadas a variáveis:

- Os nomes de variáveis devem usar minúsculas concatenadas, que é um estilo de escrita que usa uma letra minúscula no início da primeira palavra e uma letra maiúscula no início de cada palavra subsequente. Por exemplo, string thisIsCamelCase;.
- Os nomes de variáveis devem sempre começar com uma letra alfabética. Os desenvolvedores usam o sublinhado para uma finalidade especial, portanto, tente não usá-lo por enquanto.
- Os nomes de variáveis devem ser descritivos e sugestivos, no contexto do aplicativo. Escolha um nome para a variável que represente o tipo de dados que ela manterá.
- Os nomes de variáveis devem ser uma ou mais palavras inteiras unidas. Não use contrações ou abreviações, pois o nome da variável (e, consequentemente, a finalidade dela) pode não ficar claro para terceiros que lerem o seu código.
- Nomes de variável não devem incluir o tipo de dados da variável. Você poderá ser aconselhado a usar um estilo como string strValue;. Esse conselho não é mais atual.

O exemplo string firstName; segue todas essas regras e convenções, supondo que eu queira usar essa variável para armazenar dados que representam o nome de uma pessoa.

### Exemplos de nome de variável

Aqui estão alguns exemplos de declarações de variáveis usando os tipos de dados que você aprendeu até aqui:

C#

    char userOption;

    int gameScore;

    decimal particlesPerMillion;

    bool processedCustomer;


## Recapitulação

Aqui está o que você aprendeu até o momento sobre variáveis:

- Variáveis são valores temporários que você armazena na memória do computador.
- Para poder usar uma variável, você precisa declará-la.
- Para declarar uma variável, você primeiro seleciona o tipo de dados que deseja armazenar e, em seguida, dá à variável um nome que siga as regras.

Agora que você já sabe como declarar uma variável, vamos aprender como definir, recuperar e inicializar o valor dela.