# Escrever seu primeiro código

Neste primeiro exercício prático, você usará o C# para imprimir uma frase consagrada do programador na saída padrão de um console.

Escrever sua primeira linha de código
Há uma tradição antiga entre os desenvolvedores de software de imprimir a frase "Olá, Mundo!" na janela de saída do console. Como você verá, você pode aprender muito sobre programação e a linguagem de programação C# com este simples exercício.

Digitar códigos no Editor do .NET
O Editor do .NET e o console de saída fornecem uma excelente experiência no navegador que é perfeita para essa abordagem do tutorial. O Editor do .NET está localizado no lado direito desta página da Web. O console de saída fica abaixo dele.

Insira este código exatamente como aparece no Editor do .NET, à direita:

C#

    Console.WriteLine("Hello World!");

Você verá em breve uma explicação de como e por que ele funciona. Mas primeiro, você deve vê-lo em execução e conferir se inseriu tudo corretamente. Para fazer isso, você executará o código.


Observação

Você pode querer selecionar Copy ou Run e ignorar toda a digitação. No entanto, há benefícios de digitar o código por conta própria. Inserir o código por conta própria reforça sua memória e sua compreensão e ajuda a obter insights que você não obteria de outra forma.

Executar seu primeiro código
Pressionar o botão Executar verde

O botão Executar verde executa duas tarefas:

Ele compila o código em um formato executável que um computador possa entender.
Ele executa o aplicativo compilado e, quando escrito corretamente, gera como saída "Hello World!".
Observar seus resultados
No console de saída, observe os resultados do seu código. Você verá a seguinte saída:

Output

    Hello World!

O que fazer se uma mensagem de erro for exibida
Escrever o código C# é um exercício de precisão. Se você digitar um só caractere incorretamente, verá uma mensagem de erro na área de saída ao executar o código.

Por exemplo, se você inserir incorretamente um c em letra minúscula na palavra console da seguinte forma:

C#

    console.WriteLine("Hello World!");

Você recebe a seguinte mensagem de erro:

Output

    (1,1): error CS0103: The name 'console' does not exist in the current context

A primeira parte (1,1) indica a linha e a coluna em que o erro ocorreu. Mas o que essa mensagem de erro significa?

O C# é uma linguagem que diferencia maiúsculas de minúsculas, o que significa que o compilador C# considera as palavras console e Console tão diferentes quanto as palavras cat e dog. Às vezes, a mensagem de erro pode ser um pouco enganosa. Você precisará entender o verdadeiro motivo pelo qual o erro existe. Isso é possível com o aprendizado detalhado da sintaxe do C#.

Da mesma forma, se você usou aspas simples (') ao redor da cadeia de caracteres literal Hello World!, da seguinte maneira:

C#

    Console.WriteLine('Hello World!');

Você verá a seguinte mensagem de erro:

Output

    (1,19): error CS1012: Too many characters in character literal

Novamente, na linha 1, no caractere 19, encontramos o culpado. Você pode usar a mensagem como uma pista à medida que investiga o problema. Mas o que a mensagem de erro significa? O que é exatamente um "literal de caractere"? Posteriormente, você aprenderá mais sobre literais de vários tipos de dados (incluindo literais de caracteres). Por enquanto, apenas tenha cuidado ao inserir seu código.

Felizmente, os erros nunca são permanentes. Basta identificar o erro, corrigi-lo e executa o código novamente.

Se você receber um erro ao executar seu código, dedique um momento para analisá-lo com atenção. Examine cada caractere e verifique se inseriu essa linha de código com exatidão.

Observação

O editor de códigos está monitorando constantemente o código que você escreve executando a pré-compilação para encontrar possíveis erros. Ele tentará ajudar você adicionando linhas onduladas vermelhas abaixo do código que vai gerar erro.

Erros comuns cometidos por programadores inexperientes:

-Inserir letras minúsculas em vez de colocar C em maiúsculas em Console ou as letras W ou L em WriteLine.
-Inserir uma vírgula em vez de um ponto entre Console e WriteLine.
-Esquecer de usar aspas duplas ou colocar a frase Hello World! entre aspas simples.
-Esquecer de usar o ponto e vírgula no final do comando.

Cada um desses erros impede que o código seja compilado com êxito.

O editor de código realça erros de pré-compilação para ajudar você a identificar e corrigir erros mais facilmente ao desenvolver seu código. Você pode encarar isso como um verificador ortográfico que ajuda a corrigir erros gramaticais ou ortográficos em um documento de texto.

Supondo que você teve êxito nas etapas anteriores, vamos prosseguir.

Exibir uma nova mensagem
Nesta tarefa, você comentará a linha de código anterior e, em seguida, adicionará novas linhas de código no Editor do .NET para imprimir uma nova mensagem

Modifique o código que você escreveu inserindo como prefixo a chave de comentário, que são duas barras consecutivas //:

C#

    // Console.WriteLine("Hello World!");

Você pode criar um comentário de código adicionando duas barras consecutivas // como prefixo da linha de código. Esse prefixo instrui o compilador a ignorar todas as instruções daquela linha específica.

Os comentários de código são úteis quando você ainda não está pronto para excluir um trecho de código, mas deseja ignorá-lo por enquanto. Você também pode usar comentários de código para adicionar mensagens a si mesmo ou a outras pessoas que possam ler seu código posteriormente, lembrando a função daquele trecho de código, por exemplo.

Adicione novas linhas de código que correspondam ao seguinte snippet de código:

C#

    Console.Write("Congratulations!");
    Console.Write(" ");
    Console.Write("You wrote your first lines of code.");

Pressione o botão Executar verde novamente. Desta vez, você deverá ver a seguinte saída.

Output

    Congratulations! You wrote your first lines of code.

A diferença entre Console.Write e Console.WriteLine
As três novas linhas de código que você adicionou demonstraram a diferença entre os métodos Console.WriteLine() e Console.Write.

Console.WriteLine() imprime uma mensagem no console de saída. No final da linha, ele adiciona um avanço de linha semelhante ao pressionamento de Enter ou Return para criar uma linha.

Para imprimir no console de saída, mas sem adicionar um feed de linha no final, use a segunda técnica, Console.Write(). Assim, a próxima chamada a Console.Write() imprime outra mensagem na mesma linha.

Atualizar a mensagem
Atualize seu código para que corresponda ao seguinte trecho de código:

C#

    Console.WriteLine("Congratulations!");
    Console.Write("You wrote your first lines of code.");

Pressione o botão Executar verde novamente. Desta vez, você deverá ver a seguinte saída.

Output

    Congratulations!
    You wrote your first lines of code.

Esse código ajuda a demonstrar a diferença entre os dois métodos. Uma nova linha é acrescentada por Console.WriteLine() e Console.Write() imprime a saída na linha atual.

Parabéns por escrever suas primeiras linhas de código!